## Capítulo IX

Una de las cosas más importantes, aún para los estudiantes más sinceros, es la necesidad de darle tiempo a la meditación por la mañana o por la noche, la de aquietar la actividad exterior para que la Presencia Interior pueda surgir sin obstrucción.
Meditar significa realmente sentir la activa Presencia de Dios, por eso cuando se entra en meditación no debemos arrastrar con nosotros todas las perturbaciones que nos han atacado hasta ese momento. Hay que quitar conscientemente del sentimiento y de la atención todo aquello que pueda perturbar, pues es una actitud para sentir la Presencia de Dios y no para resolver todas las molestias. 
Cuando se dio aquella afirmación: "Conoced la Verdad y ella os hará Libres", la intención fue la de reconocer y aceptar la actividad de la Gran Presencia "YO SOY". Por eso, 
1) Hazte consciente de que el "YO SOY" es el primer Principio y que es la absoluta seguridad de liberación; ahora mismo.
2) Conoce que "YO SOY es la Activa Presencia que gobierna toda manifestación de tu Vida y tu Mundo Perfectamente".
Debo hablar de una cosa que sería risible si no fuera tan seria. Tú castigarías a tu perrito si constantemente trajera huesos de la cocina a la alfombra de tu salón. Naturalmente te parecería que está haciendo algo inarmonioso. ¿No sabes, amado estudiante de la Verdad, que cuando permites que tus pensamientos remuevan experiencias desagradables estás haciendo algo mucho peor que lo del perrito?. Lo malo, y que aparenta ser tan difícil de comprender, es que nunca, bajo ninguna circunstancia, se debe atajar el agua que ya pasó por debajo del puente. En otras palabras, las experiencias desagradables, las pérdidas, o cualquier imperfección que haya ocurrido en tu vida no deben jamás ser abrazadas y mantenidas en el presente. Ya pasaron; Olvida y Perdona. El dar y perdonar es Divino. Por ejemplo: si un individuo ha entrado en un negocio y ha fracasado es siempre por la inarmonía mental de su actitud y sus sentimientos. Si cada individuo en circunstancias semejantes mantuviera con firmeza que sólo existe Dios en Acción, lograría el éxito más perfecto. 
Desde el momento en que todos tenemos libre albedrío, aquel que no controle su mundo sensorial se encontrará destrozándolo todo, lo propio y lo ajeno. Tal es la Gran Ley, a menos que el individuo corrija sus pensamientos y sentimientos y los mantenga corregidos. 
Todo ser encarnado ha cometido cantidad de errores. Por esta razón nadie debe permitirse una actitud de: "YO SOY más santo que tú", sino que, por el contrario, se debe invocar la ley del Perdón, ya que si se está sintiendo crítica, condenación u odio hacia otro hijo de Dios, sabrá que jamás podrá prosperar. En vez de ello debe decirle mentalmente a la persona en cuestión: "Te mando la plenitud de mi Amor Divino para Bendecirte y para que prosperes". Esta es la actitud que libera de los fracasos de la actividad exterior.
Aquellos individuos que están constantemente dando vueltas en sus mentes y en sus discusiones a algún negocio que fracasó, deben saber que al final se destruirán ellos mismos si no apelan a la Ley del Perdón para borrar completamente aquella situación.
Aquel que se mantiene en actitud vengativa por algún mal imaginario o real, traerá sobre sí mismo la incapacidad mental y física ( parálisis o mal de Parkinson). Aquel dicho antiguo "a menos que tú perdones. ¿cómo esperas ser perdonado?" es una de las más graves leyes en la experiencia humana. ¡Si pudieras ver cómo se pegan las cosas que ya no se quieren, cuando se permiten repasar las discordias que se considera que ya no tienen remedio!.
La cosa más grande que la humanidad está buscando en realidad es la Paz y la Libertad, que siempre son las puertas de la dicha. No hay sino una sola manera de recibir esto y es conocer a Dios en la Presencia "YO SOY", y que esta Presencia es la única Inteligencia que actúa en tu vida y tu mundo en todo momento. Adopta esto, vívelo. Una de las cosas más asombrosas que he atestiguado desde que estoy en el Estado Ascendido, es la idea distorsionada de la Libertad financiera. No hay sino una roca segura sobre la cual se puede construir la libertad financiera eterna, y es la de conocer y sentir en todas las fibras del ser "YO SOY la sustancia, la opulencia, ya perfeccionadas en mi mundo, de todas las cosas constructivas que pueda yo concebir o desear".
Esta es la libertad financiera verdadera. Este concepto te la traerá y no dejará que se te escape. 
Por otra parte el hombre puede usar consciente o inconscientemente lo necesario de esta Presencia "YO SOY" o de esta energía Divina para acumular a través de la actividad exterior millones de dólares. ¿Pero dónde está la seguridad de que los va a conservar? Yo te aseguro que es imposible que ningún ser en el mundo físico pueda conservar la riqueza acumulada si él no tiene en cuenta que Dios es el Poder que la produce y la mantiene. Tú ves frente a ti constantes ejemplos de grandes riquezas que se van en una noche.
Hay miles que en recientes pasados años se han visto en este caso, y si aún después de haberla perdido toman la decisión consciente: "YO SOY la riqueza de Dios en acción ahora manifestada en mi vida y mi mundo", la puerta se les hubiera abierto inmediatamente para recibir de nuevo la abundancia. ¿Por qué se dice "de nuevo"?, porque si estuvieron ricos habían construido un gran momentum de confianza. Todos los requisitos estaban a la mano para que las riquezas continuaran, pero en la mayoría de los casos de estas pérdidas se les permite la entrada a grandes depresiones, a menudo odios y condenación, que es lo que cierra la puerta al progreso. 
Permíteme asegurarte, amado hijo de Dios, que jamás existió en este mundo una condición tan mala que estuviera fuera de la Activa Presencia de Dios "YO SOY", con su eterna fuerza y valor para reconstruir de nuevo la independencia financiera. Yo quiero que los estudiantes entiendan lo siguiente: en estos días de derrumbe de tronos y gobiernos, de fortunas individuales, necesitan conocer y comprender que sus riquezas han volado por ignorancia e incomprensión. La Presencia "YO SOY" en ellos, Dios en Acción, es el reconstructor seguro de la fe, la confianza, la riqueza, o sea, lo que sea que quieran ellos enfocar con su atención consciente; y así permiten ellos que esta energía interior fluya a través de sus deseos, pues éste es el único Poder que jamás no haya logrado algo.
Todo individuo que haya expresado una aparente pérdida económica debe inmediatamente usar la maravillosa afirmación de Jesús: "YO SOY la Resurrección y la Vida".. (de mi negocio, mi comprensión o lo que sea pertinente). Te digo francamente, amado estudiante, que no hay esperanza alguna en el cielo o la Tierra para aquél que persista en mantener en su conciencia pensamientos y sentimientos de crítica, condenación y odio de cualquier descripción, y esto incluye hasta un leve desagrado. Esto nos lleva al punto vital de que sólo te concierne tu propia actividad y tu mundo. No te incumbe juzgar a otro porque tú no conoces las fuerzas que lo influyen a él ni a sus condiciones. Tú sólo conoces el ángulo que tú ves de él, y yo te digo que si alguien manda pensamientos de crítica, condenación y odio a un tercero que fuera enteramente inocente de todo intento de dañar al prójimo, éste estaría cometiendo algo peor que un asesinato físico. ¿Por qué es esto? Porque el pensamiento y sentimiento forman el único poder creador y aunque dicho sentimiento y pensamiento puedan no dañar el objetivo, tienen que devolverse y arrastrar las condiciones enviadas por el individuo que las lanzó, y siempre con energía acumulada. Así es que tales pensamientos dañinos hacia otros están destruyendo los negocios y asuntos del que los manda. No hay forma posible de evitarlo excepto que aquel individuo se despierte y conscientemente invierta las corrientes.
Vamos a dar un paso más. A través de todas las edades han existido asociaciones comerciales en las cuales una o dos personas han tenido el intento deliberado de dañar, y otros individuos absolutamente inocentes han sido culpados y encarcelados. Yo te digo que es una Ley infalible que aquel o aquellos que puedan causar el encarcelamiento de personas inocentes, privándolas de su libertad de acción, se atraerán la misma experiencia en sus propias vidas hasta la tercera y cuarta encarnación siguiente.
Hay crímenes mucho peores que el asesinato físico, que no tienen ni punto de comparación porque son cometidos deliberadamente, por gente que sabe lo que está haciendo.
Yo preferiría mil veces morir que ser el instrumento que pudiera privar de su libertad a cualquiera de los hijos de Dios. No hay crimen mayor en la experiencia humana de hoy en día que el uso de las evidencias circunstanciales, porque en noventa y nueve casos de cada cien se encuentra después que han sido enteramente falsas. Algunas veces la verdad no es conocida jamás por los sentidos exteriores. 
De manera, amados estudiantes, que ninguno de aquellos que buscan la Luz se constituya en juez de ningún hijo de Dios.
Vamos a suponer que alguien a quien amamos mucho esté actuando disparatadamente. ¿Qué es lo primero que hace el mundo en general? Pues juzgarlo y criticarlo. La cosa más poderosa que se puede hacer en pro de esa persona es llenarlo de amor y conocer mentalmente "YO SOY Dios en Acción la única Inteligencia y Actividad controlando a este hermano o hermana". Continuar hablándole mentalmente a su conciencia es la más grande ayuda que se puede dar.
Muchas veces los argumentos verbales con semejante individuo forman una condición antagónica, intensificando en vez de borrar la actividad. En el trabajo silencioso lograrías tu objetivo con absoluta certeza.
Nadie puede conocer lo que la Presencia "YO SOY" de un tercero desea hacer. Estas son verdades vitales que al emplearlas traerían gran paz a las vidas de los demás. Muchas veces, el esfuerzo puesto en algunos negocios no puede impedir la ruina de los mismos porque hay en la conciencia de los actuantes un juicio y condenación oculto o un sentimiento de odio disimulado hacia otro.
El estudiante o individuo que desee progresar rápidamente en la Luz no debe jamás dormirse hasta que haya enviado su amor a todo individuo que él considere que le ha dañado en cualquier momento.
Este pensamiento de amor sale derechito como una flecha hacia la conciencia del otro individuo, porque no hay nada que lo pueda detener y generará su calidad y poder allí donde ha sido enviado. Es seguro de que se devuelve en el mismo instante en que es enviado. No hay ningún elemento que sea causante de tantos malestares del cuerpo y de la mente como el sentimiento de odio enviado hacia otro individuo. No se puede predecir cómo irá a reaccionar en la mente y el cuerpo del que lo envía. En uno puede que produzca un efecto, y en otro un efecto diferente. Que se entienda bien: el rencor o resentimiento no son sino otra forma de odio, odio de un grado menor.
Un pensamiento maravilloso para vivir con él siempre es el siguiente: "YO SOY el pensamiento y el sentimiento creador perfecto presente en todas las mentes y corazones de todo el mundo en todas partes". Es algo maravilloso. No solamente da paz y reposo al que lo envía o al que lo genera, sino que provoca dones sin límites que vienen de la Presencia.
Otro pensamiento es: "YO SOY la Magna Ley de Justicia y Protección Divina actuando en las mentes y corazones de todo el mundo". Puedes aplicar y usar esto con enorme fuerza y poder en todas las circunstancias. Otro es "YO SOY el Amor Divino que llena las mentes y corazones en todas partes".
Absolutamente todo en la experiencia humana puede ser gobernado por la Presencia "YO SOY". El uso de la Presencia "YO SOY" es la más alta actividad que que se puede enseñar. Cuando tú dices "YO SOY" pones a Dios en actividad. Cuando sientas y conozcas la enormidad del uso de esta expresión, realizarás el enorme poder del "YO SOY". Cuando tú dices "YO SOY el Poder de Dios todopoderoso", no hay otro poder que pueda actuar, habrás liberado y soltado la plena actividad de Dios. 
Otra afirmación: "YO SOY la memoria consciente y la comprensión en el uso de estas cosas". cuanto tú digas "La Presencia YO SOY me viste con mi traje de Luz Eterna y Trascendente", esto actúa realmente en ese momento.
El lugar secreto del Altísimo es esta Presencia "YO SOY". Las cosas sagradas que te estoy revelando no debes ponerlas a un lado. Son como perlas. Procura conocer siempre: "YO SOY el Perfecto aplomo en mi hablar y en mi Actuación en todo momento porque YO SOY la Presencia Protectora". Entonces la guardia siempre está montada. 
La energía de Dios está siempre en espera para ser dirigida. Inherente en la expresión "YO SOY" está contenida la actividad autosostenida. Ahora sabes que el tiempo no existe; esto te traerá a la acción instantánea y tu precipitación pronto tendrá lugar. Precediendo a la manifestación sentirás siempre una quietud absoluta.
Afirmaciones metafísicas para la persona que está en pleno caso judicial: "YO SOY la Ley. YO SOY la Justicia. YO SOY el Juez. YO SOY el Jurado".
Sabiendo que el "YO SOY" es todopoderoso, afirma entonces que sólo la Justicia Divina puede hacerse aquí.

---
[← Capítulo VIII](/Capitulos/08_capitulo_8.md) | [Capítulo X →](/Capitulos/10_capitulo_10.md)