## Capítulo X

De los siglos de actividad hemos llegado al punto focal donde las experiencias de las edades entran en acción instantánea, donde todo tiempo y espacio se convierte en la Única Presencia de Dios en Acción ahora.
Sabiendo que es la Presencia de Dios "YO SOY" que late en tu corazón, sabes entonces que tu corazón es la voz de Dios y que a medida que tú meditas y dices: "YO SOY la Suprema e Inteligente Actividad de mi mente y mi corazón", traerás a éste el verdadero y divino sentimiento en que puedes confiar.
Tanto tiempo ha venido la humanidad amando sólo con la periferia del círculo, que una vez que el estudiante se dé verdadera cuenta que Dios es Amor y que la actividad de  Dios Amor se proyecta por el corazón, comprenderá que al enfocar su atención en el deseo de proyectar amor hacia cualquier propósito, puede generar amor a un grado ilimitado; y que éste es el privilegio supremo de la actividad exterior de la conciencia. La humanidad no ha comprendido hasta ahora que el Amor Divino es un poder, una presencia, una inteligencia, una Luz y una entidad que puede ser engrandecida al tamaño de una llamarada sin límites, que está en la capacidad de todo individuo, especialmente si es estudiante de la Luz, el generar esta Presencia de Amor que se convierte en una invencible, inagotable, pacificadora entidad, presente en donde quiera el individuo la dirija.
Hay quienes dicen y creen que "al amor no se le puede mandar". Y yo te digo que el amor es el primer principio de la vida y puede ser generado a cualquier grado y sin límite alguno, para uso infinito. Tal es el privilegio majestuoso y el uso y dirección conscientes que se le puede dar al amor.
Cuando digo "generar" quiero decir el abrirle la puerta por devoción consciente a la emanación de esta fuente inagotable de Amor Divino que es el corazón de tu Ser, el corazón del Universo.
Por la contemplación de este poder infinito del amor, los estudiantes se convertirán en una fuente tal de emanación, que podrán disponer del uso infinito dirigiéndolo conscientemente.
Cuando mis amados estudiantes deseen apresurar su liberación de tales o cuales actividades exteriores, molestias dolorosas, etc., yo les recomiendo afirmar: "YO SOY la Presencia que ordena la energía inagotable, la sabiduría Divina haciendo que mi deseo sea cumplido". Esto te hará libre de cualquier condición indeseable, y es la forma que es permitida por la propia Ley de tu Ser. Y ya que conoces esto, puedes saber también además: "Esta Presencia YO SOY ahora permanece intocada por toda condición exterior perturbadora. Sereno yo pliego mis alas y moro en la acción perfecta de la Ley Divina y en la justicia de mi Ser, ordenando que todo en mi círculo aparezca en perfecto orden Divino".
Este es el mayor privilegio del estudiante y debe ser su mandato en todo momento. Aquí te diré algo que debe serte muy animador. Cada estudiante que está luchando por alcanzar la luz está siendo templado tal como el mejor acero, para que dure el mayor tiempo, soporte mejor todo y sea lo más fuerte. Esto es lo que la experiencia de la vida le trae al individuo. Cuando uno ansía ser liberado y siguen apareciendo experiencias atribulantes, no son éstas sino el fortalecimiento del carácter para darle la última, perfecta y eterna Maestría sobre todas las cosas exteriores. Puedes, pues, con esta comprensión, regocijarte de la experiencia, ya que te está volviendo hacia la gloriosa, maravillosa Presencia "YO SOY" para que te asolees en ella.
Así, amado estudiante, no te desesperes en medio de las experiencias que aparentan pesar sobre ti.
Enfréntate a ellas con regocijo, porque cada paso hacia adelante lleva la meta eterna y no tiene que ser repetido. Que el estudiante recuerde siempre usar la afirmación siguiente: "YO SOY la fuerza, el coraje, el poder de adelantar a través de toda experiencia, cualquiera que sea, y permanezco alegre, elevado, lleno de paz y armonía en todo momento, por la gloriosa Presencia que YO SOY".
Para el atleta, el momento antes de la carrera está lleno de gloriosa anticipación, pero a medida que se aproxima a la meta y el adversario se le va acercando, él pone todos sus últimos esfuerzos, el aliento se le agota y con el último salto alcanza la línea de la victoria. Así mismo ocurre con los estudiantes en el sendero. Sabes que con la práctica de la Presencia "YO SOY" no pueden fallar, de modo que todo lo que falta es apretarse el cinturón, armarse para lo que sea necesario y decirle adiós con la mano al adversario. Pero más afortunado que el atleta es el estudiante que sabe desde el principio que él no puede fracasar porque "YO SOY la energía inagotable e inteligente sosteniéndome".
El poder de precipitación está dentro de la Presencia "YO SOY". Esto debe ser recordado en todo momento. "YO SOY el Principio vital en éste mi cuerpo. En todas las partes hasta el Corazón de Dios, soy la Inteligencia gobernante del Universo. Luego cuando yo quiera precipitar algo, no importa qué cosa sea, yo sé que YO SOY el Poder actuante, YO SOY la Inteligencia dirigente, YO SOY la sustancia que está siendo utilizada, y ahora la traigo a la manifestación visible para mi uso".
La meditación de esta frase que acabo de expresar le permitirá al estudiante entrar en esta actividad sin tensión ni ansiedad. 
Lo que enfrenta al estudiante en este asunto de la precipitación, es el asunto dinero. La primera pregunta es siempre: ¿Cómo se puede precipitar dinero sin interferir o sobrepasar el límite asignado por el Tesoro Nacional?. Desde que se estableció el dinero como patrón de cambio, y siendo, como quien dice, el oro lo que respalda o ampara este patrón, o sea, la seguridad de toda emisión, hay que recordar que han habido innumerables desastres de toda forma, en los que se ha perdido el oro o las remesas de dinero por valor de billones. De la misma manera han desaparecido miles de toneladas de oro de diversos países, sumergidas en el océano y enterradas en lo profundo por cataclismos ocurridos.
Por lo tanto, como la precipitación se hace del aire, es oro en su estado natural y tendría que ser en cantidades grandísimas para que existiera el peligro de pasar el límite del permiso legal para su uso.
Además, el oro es siempre legal en su uso y como el mundo tiene ofrecida una prima para que sean producidas mayores cantidades de oro, ¿por qué no precipitarlo y así beneficiar al mundo?. Ahora, no me hago responsable por las preguntas que les sean hechas cuando ustedes presenten su precipitación de oro. Ustedes no se dan cuenta del alcance de la curiosidad de la mente exterior en cuanto se alborota la atención respecto al oro. A menos que se sepa de la posesión de una mina de donde extraerlo, por ejemplo, la mente humana se enciende de inmediato. Toda demanda por inquirir el origen de vuestro oro es una sutil forma de indagación para descubrir vuestra fuente "e ir pegado". Mi opinión es que se responda a esas inquisitorias: "Esto es oro. A ustedes no les importa en dónde lo he adquirido. Pruébelo, analícelo. Si no es cien por ciento oro, puede rechazarlo, y si es oro puro, ustedes están obligados a recibirlo por la Ley de su gobierno". 
Sin embargo, no olviden que la Presencia "YO SOY" es quien lo gobierna. Ella es quien lo precipita y quien lo hace circular sin tropiezos.

---
[← Capítulo IX](/Capitulos/09_capitulo_9.md) | [Capítulo XI →](/Capitulos/11_capitulo_11.md)