## Capítulo XIII

YO SOY la Resurrección y la Vida.
YO SOY la Energía que usas en cada acción.
YO SOY la Luz iluminando cada célula de tu ser.
YO SOY la Inteligencia, la Sabiduría, dirigiendo cada uno de tus esfuerzos.
YO SOY la Substancia omnipresente sin límite que puedes usar y traer a la forma.
YO SOY tu Fuerza, tu Comprensión perfecta.
YO SOY tu Habilidad para aplicarla constantemente.
YO SOY la Verdad que te da la Libertad perfecta ahora.
YO SOY la puerta abierta a la Luz de Dios que nunca fracasa.
Doy las gracias, he entrado en esta Luz de lleno, usando la comprensión perfecta.
YO SOY tu Vista, que ve todas las cosas visibles e invisibles.
YO SOY tu Oído, escuchando las campanas de la Libertad que tengo ahora.
YO SOY tu Habilidad de sentir la más embriagadora fragancia a voluntad.
YO SOY la totalidad de toda Perfección que desees manifestar.
YO SOY la Comprensión total, Poder y Uso de toda esta Perfección.
YO SOY la Revelación total y el uso de todos los poderes de mi ser que YO SOY.
YO SOY el Amor, el magno Poder motriz detrás de toda acción.
Deseo darles a los estudiantes bajo esta radiación la más cariñosa advertencia de vigilar sus emociones, para que en ningún momento acepten un sentimiento de envidia de los progresos que otro logre. Cada estudiante debe recordarse siempre, sea lo que fuere, que los otros estudiantes no son de su incumbencia, excepto el saber que, "YO SOY la Presencia de Dios allí en Acción".
El que un estudiante se admire y se pregunte en su mente acerca del progreso de otro, retarda muchísimo su propia evolución y bajo ningún aspecto es admisible.
Cada estudiante debe comprender que su única incumbencia es la de armonizar, apurar y expandir su propia mente y su mundo. Una vez que los estudiantes comprendan que la única demanda imperativa de la "Gran Ley de su Ser" es la armonía de su mente y sentimientos, la Perfección se manifestará rápidamente. Si esto no es mantenido, no podrán pasar de cierto grado de progreso.
Tan pronto como los estudiantes se den cuenta de esto, y comiencen a usar la Presencia "YO SOY" ordenando la armonía y el silencio de su actividad externa se darán cuenta que podrán ver, sentir y ser la Perfección que han deseado tanto. Cuando los estudiantes y amigos tienen un profundo y sincero Amor para cada cual, ese Amor es la más grande bendición y el poder más estimulante. Esta es una manera de que el estudiante se examine constantemente, para evaluar el poder que está actuando en él.
Si uno se siente crítico, curioso o inarmonioso para con una persona, condición, sitio o cosa, es la señal segura que el yo externo está actuando, y la actitud a tomar es la de corregirse inmediatamente.
Cada cual, especialmente los estudiantes, deben comprender que la única cosa que tienen que hacer es sentir, ver y ser la Perfección en su propio mundo.
Esto es sumamente importante y es la razón por la cual estoy recalcándolo tanto a estas alturas, porque cuando los estudiantes empiezan a experimentar manifestaciones poco usuales, al principio hay a veces tentaciones de pensar así, "puedo usar la Ley mejor que esta otra persona". Esto, tú lo sabes sin tener que decírtelo, es un error.
No se puede usar por mucho tiempo la afirmación "YO SOY", aún intelectualmente, sin empezar a sentir una convicción más profunda cada vez que: "YO SOY todas las cosas". Piensa a menudo lo que estas dos palabras maravillosas significan y siempre junta con su uso la afirmación: "cuando digo YO SOY, estoy poniendo en movimiento el Poder de Dios Ilimitado en la expresión con la cual junté YO SOY". En la declaración bíblica: "Antes que Abraham era, YO SOY", Abraham representa la expresión exterior de la Vida y "YO SOY" representa el principio de la Vida, que era la expresión a través de Abraham. Así, había Perfección de Vida antes que manifestación alguna ocurriese, y así es la Vida sin principio y sin fin.
¡Mi amado estudiante! Mi corazón se regocija muchísimo ante la cercanía con la cual algunos de ustedes están sintiendo la convicción de la Majestuosa Presencia "YO SOY", que son. Hagan todo lo posible por sentir calmadamente, serenamente, y si no lo pueden ver de otra manera cierren sus ojos y vean la Perfección en todas partes. Les vendrán más y más pruebas de la maravillosa Presencia de esta Verdad. Oirán, sentirán, verán y experimentarán esa maravilla de maravillas que como niños han vivido, y los milagros efectuados.
Descripciones y explicaciones del uso de esta "Poderosa Presencia YO SOY" han sido escritas para tu beneficio. Tú, que te aferras a la Verdad llegarás a la acción triple de ver, oír y experimentar estos llamados milagros, milagros hasta que comprendan la forma en que se producen, después serán para ti simples verdades que podrás aplicar para siempre una vez comprendidas.   
Con todos mis siglos de experiencia, no puedo más que decirte a modo de estímulo, que mi corazón se desborda de alegría con tu aproximación a la toma del Cetro del Dominio. ¡Avanza, mi bravo! ¡No vaciles! ¡Empuña tu Cetro de Dominio! levántalo, porque "YO SOY" el Cetro, la Llama Inextinguible, la Luz Deslumbrante, la Perfección, que una vez conociste: ¡Ven! Déjame sostenerte en mi fuerte abrazo, que donde ha habido dos por tanto tiempo haya solamente uno, "YO SOY, YO SOY, el Sabio, el Constructor, la Perfección expresada ahora".
Otra vez hablo a los individuos que quieren tener sus problemas resueltos. Hay solamente Una Presencia en el Universo que puede y siempre resuelve cualquier problema, y ésa es la Presencia "YO SOY" presente por doquier. ¡Amado! Déjame decirte con todo cariño: "No es de ningún valor tratar de resolver un problema solamente, pues donde había uno, una docena pueden aparecer, pero cuando sabes que la Actitud Perfecta es entrar en la Presencia "YO SOY" y que ella es el Resolvedor Indiscutible de cada problema, harás que todos los problemas desaparezcan tan ciertamente como yo te hablo, porque cuando vives en la Presencia "YO SOY" constantemente, calmadamente y con determinación suficiente, en vez de tener muchos problemas donde no había sido resuelto, habrás entrado en el estado donde no hay ninguno".
Ordeno al poder de estas palabras de hoy, que lleven a todo el mundo que las oye o lee la Convicción Verdadera y la Comprensión tras ellas.
Para el Cerebro: "YO SOY el aceleramiento de las células de esta (mía o tuya) estructura cerebral, causando que se expanda y reciba la Dirección Inteligente de la Poderosa Presencia Interna".
Debes saber que tienes el poder de calificar conscientemente tu pensamiento de la manera que desees a través de la Presencia "YO SOY". No hay nadie que te diga que debes hacer porque eres un Ser Libre, con Libre Albedrío. Si pudieses estar consciente de cada pensamiento que pasase por tu mente durante 6 semanas, y lo mantuvieses calificado con la Perfección, verías los resultados más sorprendentes. Di a menudo: "YO SOY el Maestro Interior gobernando y controlando todos mis procesos de pensamiento, en la Perfección de Cristo, íntegramente como Yo deseo que sean".
Bendiciendo y sosteniendo a otros en la Luz: cuando bendices a otros o los visualizas en la Luz, hay una actividad doble de la calidad que mandas. Haciendo esto, el resultado automático es una cierta cantidad de protección, pero el pensamiento y la calidad en la Luz y la bendición se registran principalmente en nuestra propia conciencia, y al mismo tiempo intensifica esa cualidad en la persona a la cual ha sido mandada.
Toma la posición eterna de que: "YO SOY lo que quiero Ser". Debes usar la Presencia "YO SOY" conscientemente siempre. Raramente, hasta entre los estudiantes, se ha comprendido profundamente lo que la Presencia "YO SOY" significa. Sólo ocasionalmente ha surgido una verdadera comprensión del "YO SOY", excepto en los retiros de los Maestros Ascendidos. Jesús fue el primero en darle énfasis en el mundo externo. Insisto seriamente que no le des ninguna consideración al elemento tiempo. La manifestación viene instantáneamente cuando le das a la Presencia "YO SOY" la libertad suficiente. 
Anda, aplica, sabe y deja que la Presencia "YO SOY" se ocupe del elemento tiempo.
Cuando haces un decreto de la Verdad y te aferras a él, debes recibir. Lo externo no tiene ningún poder por sí solo. Tu deber es simplemente el de saber que la Presencia "YO SOY" está actuando.
Algunas veces, sin darse cuenta de ello, el Yo externo está esperando el tiempo de la manifestación.
Yo te puedo comunicar la convicción y el sentimiento de que cuando ordenas en el nombre de la Presencia "YO SOY", Dios Todopoderoso se mueve a la acción. Recuerda siempre que cuando estás trabajando con personalidades, estás trabajando con la creación humana externa, y tienes todo el derecho y poder de ordenar su silencio y obediencia, así sea en tu propio yo externo o en el otro.
Si pudieses contar hasta diez antes de hablar, lograrías controlar todo el impulso súbito, y tras esto hay una Ley Todopoderosa, que puede ayudar al estudiante inmensamente. Cuando hay un impulso súbito, hay una liberación o abalanzamiento de energía acumulada. Si hay ira, esta energía es calificada instantáneamente con la ira o con destrucción de alguna clase.
El poder del autodominio diría: "Sólo la Perfección de Dios sale". Esto manejaría cualquier condición de impulso incontrolado con la cual el individuo lucha. Cuando el estudiante ya ha dejado salir algo que no es deseable, lo que hay que hacer es consumirlo conscientemente al instante.
El uso continuo de "Dios Bendiga esto", dirigido hacia las cosas inanimadas trae asombrosas realizaciones. La manera fácil de ver y sentir la Perfección es calificando cada pensamiento y sentimiento que sale con la Perfección. Cuando viene el impulso de hacer cualquier cosa, instantáneamente califícalo con la Perfección.
Historia de la Locomotora en un pueblecito: El silbato es la advertencia, el "YO SOY" es el control de la locomotora.
El ser humano ordinario no pensaría en atropellar niños y matarlos. Sin embargo, libera energía calificada malamente por medio del pensamiento, sentimiento y palabras, que matan los impulsos más altos en otros. Si tu personalidad no es controlada y gobernada, tiene las mismas cualidades que todas las demás personalidades, pero tu Presencia "YO SOY" es el control perfecto de ella.
No hay nada más trágico en el mundo que una persona que tiene un pensamiento de limitación sobre otro ser humano. Un pensamiento de imperfección dirigido hacia una persona sensible, algunas veces limita a ésta por años, y muchas veces los resultados son muy trágicos. Todos debemos darle a todo el mundo su libertad mentalmente. Si hablas de libertad para ti, asegúrate y dásela primero a cada uno. Cuando hay una condición en otro que desees ayudar, usa lo siguiente: "YO SOY la Manifestación Perfecta allí".
El principio de la energía y la substancia es el mismo. La substancia tiene energía dentro, naturalmente. El corazón o centro de la substancia es Acción Inteligente. La Vibración en su estado natural es pura siempre. La Vibración es energía en acción y debe ser calificada.
La pulsación en toda substancia es el "Aliento de Dios" actuando. Piensa cuando respires: "YO SOY la Energía Perfecta de cada soplo que respiro, YO SOY la Atmósfera Pura de mi mundo".
Forma el hábito de calificar constantemente tu mundo con la Perfección. El hábito viejo de pensar imperfecciones ha llenado tu mundo en el pasado. Ahora lo importante es el estar consciente de que todo el tiempo estás llenando tu mundo con la Perfección. Lo primero que vas a hacer por la mañana es ponerte de pie y decir con sentimiento: "YO SOY la Presencia llenando mi mundo con la Perfección este día".
No te ocupes de las personalidades.
Asumiendo la posición de: "YO SOY la Perfección actuando a través de cualquier funcionario", impulsa el "YO SOY el Poder y la Acción allí".
La primera cosa en la mañana di: "YO califico todo en mi mundo este día con la Perfección porque YO SOY la Perfección". "YO califico esta mente y cuerpo con la Perfección Absoluta y me niego a aceptar cualquier otra cosa".
"YO SOY el milagro y YO SOY la Presencia precisando su manifestación a través del Amor Divino, Sabiduría y Poder".

---
[← Capítulo XII](/Capitulos/12_capitulo_12.md) | [Capítulo XIV →](/Capitulos/14_capitulo_14.md)