## Capítulo XIV
### Fe - Esperanza - Caridad

Deseo llamar la atención ahora a la Presencia Activa de la Fe, la Esperanza y la Caridad.
En esta consideración pensaremos la Fe como el Poder Emanador Conquistador; la Esperanza, es la puerta abierta a través del velo actuando en la Presencia Pura; la Caridad como la determinación de no pensar lo malo, no hablar lo malo, no ver lo malo, no oír lo malo, no sentir lo malo.
Los estudiantes deben vigilar siempre la Actividad Interna de la mente externa y no dejarse engañar por su acción. Esto puede sonar como una paradoja, pero no lo es, y tiene más importancia de lo que parece al primer examen. Si un sentimiento de resistencia (de cualquier especie) está acechando la conciencia, arráncalo de raíz, pues sabes que pertenece a lo externo e impedirá el camino de tu logro mientras no lo arranques.
El mantener una disposición dulce y tranquila ante todas las cosas, es la ruta certera hacia el Autocontrol y la Maestría Absoluta, indispensables para el logro de todo lo que desees alcanzar.
Los Maestros Cósmicos, Fe, Esperanza y Caridad. Al llamar tu atención hacia estos tres principios siempre activos en la vida de la humanidad, quiero asegurarte que éstos no son solamente cualidades dentro de ti, sino que son Seres de Gran Luz y avance que también son conocidos como la Fe, la Esperanza y la Caridad. Los estudiantes e individuos que hacen un esfuerzo consciente por cultivar y expandir estas cualidades en sus mundos, percibirán que obtienen gran asistencia de estos Seres Poderosos y Conscientes, de cuyos nombres proceden las individualizaciones de estas cualidades. Estos son Seres Cósmicos, Autoconscientes e Inteligentes cuya acción especial para con la humanidad es la de alentar y expandir estas cualidades. Por lo tanto, haz comprender a los estudiantes que esto es más que una frase o expresión de las Escrituras. En este tiempo, estos Grandes han salido del "Silencio Cósmico" por causa de la necesidad de Fe, Esperanza y Caridad en las mentes y corazones de la humanidad.
La fuerza siniestra que hubiese destruido la confianza, la esperanza y la caridad en las mentes de todos los pueblos está condenada a fracasar. De una actividad aparentemente mala va a salir un gran bien. Como la fuerza hipnótica que fue generada se ha gastado ella misma, muchos humanos están preguntándose qué los motivó a hacer ciertas cosas. Después de todo, su misma rebelión generará la fuerza que será usada para corregir las condiciones.
Dios, que es Progreso, no conoce la derrota en ninguna cosa. Deja que los estudiantes siempre recuerden esto, que les ayudará a mantener la paz y el equilibrio de la mente que tanto se necesita.
El Ser Majestuoso Caridad, tiene una fuerza natural consumidora para disolver y aniquilar el odio, la crítica y la condenación y usa los Rayos Cósmicos como la fuerza balanceadora en los éteres de donde los seres humanos sacan su aliento y sustento. Así que a pesar de ellos mismos, están absorbiendo el Fuego de estos Rayos.
Tu sabes que cuando una persona se está desmayando , muchas veces uno sostiene las sales o amoníaco debajo de su nariz. Esto es lo que está pasando realmente debajo de las narices de la humanidad. Está respirando ahora en esta Presencia Consumidora. (Pídeles a los estudiantes no discutir este hecho con no-creyentes, pero es vital que ellos lo comprendan.)
Aquí hay algo que quiero recalcar a los estudiantes seriamente. Hay innumerables medios útiles de asistencia para el estudiante serio y sincero, muchos de los cuales son completamente desconocidos para él, pero, no obstante, los aprovechará si su deseo por la Luz es sincero.
Despreocuparse de todo y centrarse alegre y determinadamente en esa "Poderosa Presencia Única que YO SOY", nos proporciona un continuo flujo de victorias. Ningún esfuerzo hecho en el Nombre y Presencia que "YO SOY" puede fallar nunca, pero debe seguirse avanzando de una victoria a otra, hasta alcanzar y poder usar el Cetro de su Dominio Completo.
Deseo alentar y afianzar la conciencia progresiva e importante de la Ley del Perdón. La manera correcta de llamar a la acción a la Ley del Perdón, es decir: "YO SOY la Ley del Perdón y la Llama Consumidora de toda Acción Inarmoniosa y de Conciencia Humana". Esto pone en movimiento la acción completa.
Cuando usamos la afirmación: "Llamo la Ley del Perdón", no siempre estamos completando la acción, porque necesitamos estar conscientes de quién es y dónde está esa inteligencia que autoriza que sea llevada a cabo.
Cuando observo a los estudiantes, encuentro que es importante seguir insistiendo en el uso de la Presencia "YO SOY" frecuentemente, porque ya está haciendo cosas notables para ellos. Mi propio Ser se alza cuando veo entre los estudiantes, cuya atención es mantenida con determinación en la Presencia "YO SOY", cómo se convierten en imanes poderosos de la Luz, y cómo ésta se apresura a envolver a cada uno, de la misma manera que una madre envuelve a su hijo amado. Si pudiesen ver y darse cuenta de esto por un momento, su determinación surgiría en una Llama Conquistadora de la cual no se puede desistir.
El tiempo es oportuno, y Yo te mando a ti y a cada uno de los estudiantes una Esfera Consciente de Luz, envolviendo el corazón y el cerebro de cada uno para que pueda recibir más continuamente la bendición consciente de la Poderosa Presencia "YO SOY". Creo que la mayoría de ellos sentirá esto.
Siéntalo o no , nada puede interferir con esta acción de bendición.
A aquellos benditos que a veces encuentran perturbación en su hogar. Yo les sugiero que usen esta afirmación y la sientan profundamente: "YO SOY la Presencia Conquistadora ordenando la Paz, el Amor y la Armonía en mi Hogar y ambiente". Cualquiera que use esto con determinación podrá tener una atmósfera armoniosa, apacible y amorosa en su hogar. Algunos necesitarán actuar con mucho ímpetu para experimentar su acción continua. Muchas veces obtendrán resultados inmediatos. Elaborar esto en la conciencia es reconocer la Presencia "YO SOY" como el Poder Gobernante en sus hogares, porque es naturalmente la Presencia Gobernante.
Si los estudiantes, e individuos en general, que tienen dificultad en mantener el autocontrol, se sientan silenciosamente durante cinco minutos, sintiendo profundamente y pensando para sí mismos: "YO SOY Amante Caridad", encontrarán un sentimiento de gran alivio.
Para los desmayos: tú sabes que el individuo nunca se desmaya; solamente la personalidad hace eso. Por lo tanto, si alguien que tiene este hábito toma la posición determinada de que: "YO SOY la Presencia dominante que prohíbe esta tontería y mantengo el control de mi Mente y mi Cuerpo eternamente", lo controlará para siempre.
Cuando se comienzan a sentir el más pequeño síntoma, rápidamente se hace conciencia de que: "YO SOY la Presencia dominante y yo mantengo mi conciencia aquí". Uno tiene que comprender que al ordenar la Presencia "YO SOY" se tiene el Control Absoluto del cuerpo. Cuanto más se use esto, más rápidamente se hará la manifestación.
Pregunta: si el Gran Sol Central es el Centro Corazón del Infinito, ¿dónde está eso que es el Centro Cerebro?
Respuesta: "En el estado puro, en el Infinito como en el Finito, donde no hay imperfección, la actividad del cerebro y del corazón se convierte en UNO, porque la fuerza motriz de toda actividad que sale es AMOR DEL CORAZÓN". Por lo tanto, en el Estado Puro, el corazón y el cerebro son sinónimos porque el Amor, la Sabiduría y el Poder están contenidos en el Amor Divino.
La Energía Infinita está siempre presente esperando ser usada, pero actúa en la vida de un individuo solamente bajo el Mando Consciente de éste. Se llega a un progreso tal que las cosas ocurren tan rápidamente que parece que son automáticas, pero no es así.
Absolutamente, sólo hay un camino hacia la Maestría Autoconsciente y ése es el de la 
Dirección Consciente de la Energía Eterna hacia todo lo que desees. Esto nos lleva ahora hacia otro punto vital.
El deseo es un acción indirecta de la atención, pero el deseo sostenido por el uso determinado de la atención es causa de que éste se convierta en una manifestación invencible. Esto te dará una idea leve de cuan importante es que la dirección consciente vaya unida al deseo. El uso consciente de la Presencia "YO SOY" lo mismo que el uso dirigiendo conscientemente de esta Energía hacia un logro, debe ser siempre un esfuerzo jubiloso. Nunca y bajo ningún aspecto debe ser como un trabajo una tensión, porque cuando decretas: "YO SOY la Presencia, la Inteligencia, dirigiendo esta Energía hacia un propósito determinado", estás poniendo la Ley en movimiento de una manera perfecta, fácil, calmada y no necesitas de ningún esfuerzo tal como el de "halarse los pelos". Por lo tanto, siempre debe ser un procedimiento calmado, sereno y determinado.
Debe entenderse que el estudiante nunca elige al Maestro, sino que es el Maestro quien elige al estudiante, y si éste lo comprendiese así, los resultados aparecerían antes. Para contactar los Maestros Ascendidos usen: "YO SOY la Presencia preparando el camino y trayendo el contacto visible con los Amados Maestros Ascendidos".
Con el uso de la Presencia "YO SOY", tienes el dominio completo y el control ilimitado sobre todas las condiciones perturbadoras. Cuando hablas en la Presencia "YO SOY", estás hablando en la "Presencia" que el Ser Ascendido Es. Debes comprender profundamente que cuando dices: "YO SOY" éste es el Poder de DIOS completo actuando y que no conoce fracaso alguno.

---
[← Capítulo XIII](/Capitulos/13_capitulo_13.md) | [Capítulo XV →](/Capitulos/15_capitulo_15.md)