## Capítulo XV

De la Gloriosa Plenitud de la Luz y la substancia omnipresente de Dios sale la abundancia de todas las cosas.
El estudiante que es lo suficientemente fuerte y firme para sostenerse sólo con su "Poderosa Presencia YO SOY", que nunca divide la Presencia y el Poder de Dios ni durante un solo instante, se encontrará ascendiendo constantemente hacia esa Poderosa Perfección, por siempre libre de todo sentido o reconocimiento de cualquier limitación.
El estudiante que puede mantenerse indiviso dentro de esta Poderosa Presencia, es muy afortunado.
Para beneficio de algunos de los estudiantes que son muy sinceros y, sin embargo, están dejando, sin saberlo, que su atención se aparte de esta Presencia Integra, deseo exponer algunos hechos sin ninguna intención de inmiscuirme en el libre albedrío del individuo. Los documentos que citaré están en nuestra posesión y cubren estos últimos cien años.
Deseo hablarte hoy sobre el engaño de la astrología.
Ningún ser viviente puede prestar atención a la astrología y, al mismo tiempo, entrar en la Presencia del "YO SOY" y quedarse ahí. Por debajo del uso presente de la astrología, está el deseo humano y la oportunidad de justificar y gratificar los deseos externos. Déjame exponerte un hecho aterrador, que está en nuestros archivos: "no hay ninguna cosa o fase de estudio que haya causado más fracaso y más crímenes indirectos, que el engaño presente de la astrología".
En años recientes hubo en la ciudad de Chicago un estudiante espléndido de Metafísica que, aceptando conscientemente el engaño de su horóscopo, fue impulsado a suicidarse.
Lo que la humanidad necesita más, y los estudiantes por encima de todo, es la roca firme y la conciencia de la Poderosa Presencia "YO SOY" sobre la cual se permanezca a salvo y libre de los abismos que constituyen las maquinaciones externas. Los estudiantes no necesitan saber los decretos negativos de una muerte futura o la llamada fuerza de la mala estrella del destino; sólo deben dar crédito a la "Invencible Presencia YO SOY que impregna todo", la cual es la única y toda la vida de tu ser, hacia donde tu atención necesita ser dirigida y mantenida firmemente.
En la Presencia "YO SOY" no hay altura alguna que el estudiante no pueda alcanzar, pero si distrae su atención con la astrología, numerología y las muchas "logias" de hoy, no habrá abismo en donde no caiga.
El uso presente de la astrología no se parece en nada al uso que tenía centurias atrás. Entonces no transmitía declaraciones negativas de ninguna especie. El gran daño de la atención fijada en ella es que los estudiantes aceptan las declaraciones negativas mucho más de lo que ellos desean admitir. La fuerza siniestra negativa generada por la humanidad en el mundo siempre se vale de cosas como éstas para obtener y sostener la atención, especialmente la del estudiante que está progresando, y, así, mantenerlo en lo que lo hala hacia abajo en vez de ascenderlo.
Donde hay un horóscopo que indica la muerte de alguien, varias mentes se fijan en esa idea e indirectamente se comete un verdadero crimen, y tan sutil, que los individuos se horrorizarían si se les demuestra que ellos tomaron parte en él pero ésa es la verdad.
Si pudieses ver por un día, desde el Gran Punto de Vista Interno, la fuerza destructiva generada y usada a través del uso presente de la astrología huirías de ésta como de una víbora venenosa que espera morderte para introducir la muerte en tus venas.
Yo te digo, amado estudiante, en el nombre de tu Luz y Progreso y de Todo Progreso, que permanezcas dentro de tu propia Poderosa Presencia "YO SOY". No dejes que tu atención sea captada o dividida por ninguna cosa externa, si deseas evitar la rueda de la encarnación indefinidamente.
Del Gran Amor de mi corazón --viendo y sabiendo desde el Punto de Vista Interno, lo cual tú no puedes hacer todavía-- Yo insisto en que evites todo lo que tenga sabor a una expresión o condición negativa. Entonces ascenderás en las alas de tu Poderosa Presencia "YO SOY" a la Libertad y Bendición Eterna de la Luz Perfecta, Eterna e Ilimitada.
Como dije, no deseo de ninguna manera inmiscuirme en tu libre albedrío, pero las puertas de la Libertad Eterna están abiertas ante ti si crees en la Verdad que he manifestado, que te ayudará a entrar por esas puertas y recibir la Bendición Eterna de la Luz, que te espera para envolverte.
Si hay condiciones en tu vida, hogar, medio ambiente, de las cuales te quieras deshacer, ordena, a través de la Presencia "YO SOY", que sean disueltas y consumidas ante su Poderosa Luz y Poder.
Amado estudiante que te encuentras bajo esta radiación: no volveremos a tratar este punto otra vez contigo; que la Presencia "YO SOY" dentro de ti te capacite para ver la Luz y la Verdad de lo que te he dicho. He visto dentro de ti la Luz Gloriosa que puede ser acelerada a una radiación deslumbrante, que te permitirá expresar la Perfección. Por tanto, te he ofrecido mi humilde asistencia por mi propia voluntad, pero si la personalidad persiste en dejar que la atención se pose en otra cosa que no sea la "Poderosa Presencia YO SOY" que Yo sé que es la más Poderosa y la sola Presencia Elevadora y Resolvedora de todos los problemas, entonces mis humildes esfuerzos habrán sido en vano. 
Yo te aseguro, amado mío, que has llegado a un punto de donde tienes que ir para arriba o para abajo. Con tu atención determinada y reconocimiento mantenidos constantemente en la Poderosa Presencia "YO SOY", no hay condición, fuerza o presencia en la Tierra o en el cielo que pueda impedir el logro maravilloso y glorioso de la Libertad Eterna y la Perfección.
Si no tienes dentro de ti eso que causa el sentir y que te habla sobre el Gran Amor Divino que capacita para expresarte esta Verdad para tu protección, entonces tenemos que esperar hasta que la Verdad de ello aparezca dentro de ti.
Una vez que los estudiantes e individuos han aprendido y reconocido la Poderosa Presencia "YO SOY" y después dejan que su atención sea atrapada o puesta en cosas externas, sea consciente o inconscientemente, lo cual tiene poca diferencia, estarán dando la espalda deliberadamente a la "Presencia" que es la Fuente de su Ser y Vida dentro de ellos. Yo declaro con todo el Amor de mi Ser que: "YO SOY la Presencia" que los capacita para ver y sentir esta Verdad y mantenerse junto y dentro de Ella, por amor a tu maravilloso progreso propio.
Aquellos que se mantengan firmes y lo suficientemente convencidos de esa Poderosa Presencia, encontrarán abundantes pruebas que vendrán a su experiencia por medio de su Poder e Inteligencia Ilimitada.
¡Amado estudiante!, muchas manos de la Hueste Ascendida están extendidas hacia ti para darte su asistencia en cuanto puedas mantener tu atención indivisa en la "Presencia Activa de Dios en ti" y resistas firmemente la influencia de toda apariencia externa.
"La Verdad es Poderosa y Prevalece". Siente su Presencia Majestuosa todo el tiempo. Es un error que el estudiante sienta desilusión porque cierta cosa en la cual ha trabajado no se manifiesta instantáneamente, cuando todavía él no ha generado el Gran Poder y la actividad suficiente para producirlo rápidamente. La atención siempre tiene que estar en el "YO SOY" solamente.
Supongamos que Yo decretase: "YO SOY la Poderosa Presencia YO SOY en Acción", y después, una hora más tarde, dejara que mi atención se fijase en un horóscopo desfavorable o en una condición externa que indica alguna clase de desastre. ¿No ves cómo eso anularía el decreto, que desencadena el Poder de Libertad, hecho por mí?
Jesús dijo: "No podéis servir a dos Maestros". Esto quiere decir que no puedes dividir la atención --porque debes detenerte, mirar y escuchar--. Yo te digo: Tú no puedes progresar, si le das poder a otra cosa que no sea tu Poderosa Presencia "YO SOY". Desafortunadamente, lo que pasa con muchos estudiantes es que no se aferran firmemente a la Poderosa Verdad de su Ser el tiempo suficiente para ganar el impulso y la fuerza necesaria para mantenerse inmóviles ante el tirón de la sugestión y la apariencia externas.
Lo extraño para mí es que cuando la atención del estudiante ha sido entregada al Poder Todopoderoso de la Presencia "YO SOY", que es el Único Principio Activo de Vida que tiene Dios en Acción dentro y alrededor de él, no puede ver que cuando su atención se fija en las cosas externas, está dividiendo el poder y está retardando la actividad magnífica y la realización, que de ser de otra manera, la Presencia "YO SOY" atraería. Sin embargo, habiendo pasado por lo mismo, tenemos la paciencia infinita para esperar hasta que el Amado Estudiante pueda empuñar su Cetro del Dominio de esta Poderosa Presencia "YO SOY" y sostenerlo.
Puedo traerte documentos de las cosas más aterradoras, de los crímenes que día a día han sido cometidos a través de la sugestión de la astrología. La sugestión dada pone la Ley en acción para cumplirla. Cuando tu atención está en algo, le pones instantáneamente el poder dentro de ti. Si los astrólogos no paran de mantener el pensamiento de muerte sobre Fulana de Tal, por ejemplo, ella morirá. Esto es criminal. Fulana es un hijo de Dios y tiene derecho a vivir aquí todo el tiempo que se haya decretado. Hay crímenes mucho peores que el asesinato físico, que no tienen ni punto de comparación porque son cometidos deliberadamente, por gente que sabe lo que está haciendo. Hay una acción certera, infalible de la Ley, y es que aquellos que hacen cosas deben pagar la penalidad de una experiencia similar. 
Para sugestiones negativas de otros, di: "YO SOY la Presencia anulando todo esto para que no pueda afectar ni a mí, ni a mi hogar o mundo". Disipar conscientemente algo que ha sido dicho en tu presencia es la cosa más fácil del mundo. Di simplemente: "YO SOY la Única Presencia actuando aquí".
Para cualquier cosa que no desees continuar, di: "A través de la Presencia que YO SOY esta cosa cesará ahora y para siempre". Actúa como si fueses a chocar contra una pared para derrumbarla. 
Cuando realmente sientas y estés resuelto a hacer algo, liberas el poder que hace la cosa. Trata de darte cuenta del Poder Ilimitado a tu servicio.
En la vista y el oído está el sentimiento porque podemos oír y ver sin necesidad de usar ni las facultades de la vista ni las del oído. 
Cuando uno se pone furioso, instantáneamente agujerea otras esferas de esa misma calidad y una acumulación de la misma especie se filtra vertiginosamente. Los celos son el canal abierto a través del cual se precipita toda clase de actividades destructivas. Las cosas que se hacen conscientemente tienen mucho más poder. Cuando la energía es liberada actúa porque el individuo la ha puesto en movimiento y no establece diferencias entre el rey y el limpiabotas.
Cuando los sentimientos son excitados, están aceptando ese instante. Puedes sentarte a escuchar una conversación destructiva sin ser afectado mientras controles el sentimiento en el plexo solar.
Ninguna cosa puede entrar en tu mundo mientras no sea invitada.
Nada bueno ha salido nunca del juego. La señora X en un tiempo tuvo un maravilloso poder e influencia en torno a ella; empezó a jugar, y no solamente perdió su poder, sino todo su dinero también. ¿No es mejor mantenerse en la Presencia "YO SOY" que en un canal de juego? Cualquier cosa que atrae tu atención es una actividad sutil de lo externo para arrancarte tu libertad.
Para obtener libertad financiera: "YO SOY las Riquezas de Dios fluyendo a mis manos y uso que nada puede detener".
Di frecuentemente: "La Presencia YO SOY gobierna todo canal existente en manifestación. Lo gobierna todo".
Experiencia de un estudiante: El estudiante había oído y visto una explosión de Luz, mientras el cuerpo físico dormía. Si hubiese dicho conscientemente cuando oyó la explosión: "Absorbo en mi mente y mi cuerpo la fuerza de la explosión de Luz", hubiese recibido sus beneficios. En tales experiencias, lo importante es que el estudiante esté alerta para que en toda manifestación esté consciente de la absorción de su Poder. Alégrate que el Poderoso poder de la Presencia "YO SOY" actuando, te dé su Fuerza y Poder.
Ordena a la memoria exterior que retenga y traiga a la conciencia externa todo lo que desees saber. 
Cuando usas la Presencia "YO SOY" has puesto la Ley en movimiento y no puede fallar.
Dios actúa solamente a través de la conciencia de los individuos; si fuese de otra manera, El no los tendría aquí. Dios puede actuar en el mundo físico solamente a través de sus individualizaciones, y hasta toda la naturaleza está gobernada por la Inteligencia Individual: el suelo, las plantas, todo en absoluto.
Toda la fuerza y la energía que se necesita para un propósito dado está omnipresente, cuando es liberada por la Presencia "YO SOY". Por lo tanto, a través del uso de la Presencia "YO SOY" puedes liberar poder del cual todavía no tienes concepción alguna.
Durante la guerra del 1914 al 1918, cuando Foch dijo: "¡No pasarán!", él liberó el poder por el cual el decreto fue cumplido. Había estado rezando por más de una hora, y cuando salió estaba tan cargado con esa energía que cuando pronunció la orden, ésta se convirtió en la Presencia Gobernante, en la condición atmosférica en torno de él y Dios actuó. Las palabras "¡No pasarán!" forman un decreto. Este es dinámico, poderoso, real y suelta su poder tremendo. Solamente hay Un Poder que actúa. Dale completa libertad.
Mantente con Él y deja que Él actúe. Mantente en Él y con Él. No hay ningún otro poder para actuar. Avanza constantemente, como un glaciar que baja de la montaña. Tú vas hacia adelante firmemente y estás ganando un ímpetu al que nada puede resistírsele. Es un empuje, un poder y medio de realización infalible de todas las cosas buenas. Este es el único camino para el dominio permanente.
Para limpieza usa frecuentemente: "YO SOY la Presencia aquí que mantiene mi ropa y hogar inmaculados". Después de un tiempo la fuerza se convierte en tan poderosa, que consume o repele instantáneamente cualquier cosa no deseada. Cuanto más conscientemente actúes en una cosa, más concentrada se vuelve ésta.
Cuando dices: "La Presencia que YO SOY carga esta cosa con Poder, Energía, Amor, etc., puedes cargar el agua tan poderosamente, que ésta hervirá con el poder de la energía concentrada allí. No dejes que nada pregunte en tu mente si la orden funcionó o no.
Cada vez que ordenes, di: "YO sé que está actuando con todo Poder". Debes saber:
"Lo que YO SOY significa".
"Lo que YO SOY es para ustedes".
"Lo que YO SOY es para ti".
"Lo que con YO SOY puedes hacer".
Comprende esto y aguántate firmemente con determinación inflexible.
Dentro de ti está la fuerza y el poder para hacer esto y si te mantienes en esta Poderosa Presencia "YO SOY", gran asistencia te será dada.

---
[← Capítulo XIV](/Capitulos/14_capitulo_14.md) | [Capítulo XVI →](/Capitulos/16_capitulo_16.md)