## Capítulo XVI
### Día de Acción de Gracias
#### Rayo personal de Jesús y otros rayos creados

La Primera actividad es la de los Rayos divididos saliendo a la individualización, a la expresión visible. Cuando hablo de la expresión individual o visible, uso ese término por la actividad física, no es que ésta no sea siempre visible, porque lo es; pero para aquellos en la forma física, hablo de ello como visibilidad.
Así pues, verás la naturaleza de tu Ser como Rayo de Luz que eres, como la Cualidad Natural de la Vida que tanto deseas. Se acerca rápidamente el día en el cual muchos, muchísimos estudiantes empezarán a usar los Rayos de Luz de los cuales forman parte, especialmente el Rayo de la Visión y de la Luz.
Hasta en el mundo físico de hoy se están descubriendo propiedades y usos de estos Rayos. Estas son actividades que, aunque extrañas para la actividad visible, son naturales para la Presencia Interna. En verdad que es rudimentaria la forma de uso de estos Rayos en el presente; pero se requiere solamente otro paso para llevarlos a través del velo.
El poder de la Presencia e Inteligencia "YO SOY" para usar estos Rayos será siempre infinitamente más poderoso que cualquier plan mecánico en el cual están siendo usados. Sin embargo, para el estudiante que todavía no ha encontrado la habilidad para usar estos rayos, la experiencia del científico será un estímulo maravilloso para descubrir la asombrosa habilidad que tiene el individuo para usarlos.
Es muy importante saber que hay Rayos Naturales que penetran a través de la atmósfera o cinturón etérico dentro de la atmósfera de la Tierra. Al decir naturales, me refiero a los Rayos proyectados por la Divinidad o Gran Sol Central, que en años recientes han sido hechos permanentes.
Después están los Rayos Creados, que fueron creados y proyectados por la Hueste Ascendida, por aquellos que han ascendido en cuerpo. Estos últimos son los más potentes de todos los Rayos porque son manipulados conscientemente.
Los Rayos que los científicos están contactando son los Rayos Naturales, que tienen una cierta potencia natural.
Es muy necesaria, como ha sido expuesto en la "Presencia Mágica", la preparación de estudiantes ansiosos, que pueden ser elevados e instruidos sobre el uso de estos rayos. Entre ustedes hay los que pueden hacer esto y como están preparados con una constancia determinada a la Luz, más y más de la Ley les será revelado en lo concerniente al uso de estas fuerzas potentes.
Siento una alegría inmensa en las posibilidades que tienes tú y otros estudiantes. Confío que hallarás dentro de ti mismo esa fuerza y determinación constante para asirte fuertemente al trabajo externo e interno que se está haciendo para ti, con un sentimiento alegre de seguridad en los poderes ilimitados, que la verdadera libertad trae.
De tiempo en tiempo he procurado darte una palabra de aliento y, a través de esto, envolverte en la radiación de fuerza que es audaz e intrépida en la Luz. La amorosa quietud gozosa en la actitud de los estudiantes es maravillosamente alentadora, porque la actitud expectante es la actitud correcta que ha de ser mantenida.
Yo sugiero que aquellos que están teniendo experiencias desagradables retiren conscientemente todo poder que han estado dando a estas condiciones, sin saberlo. Cuando es necesario discutir alguna condición para comprenderla, seguidamente retiren inmediatamente cualquier poder que les ha sido dado y después sepan que: "YO SOY la Presencia Armoniosa que prevalece siempre por encima de cualquier cosa que la condición sea".
Repetiré otra vez algo que he insinuado anteriormente, pero que solamente ha sido absorbido parcialmente: "Cualquiera, especialmente el estudiante, que ha experimentado inarmonía o limitación en su mente, hogar o mundo, puede con un esfuerzo persistente y sin tensión --agarrándose con determinación al decreto siguiente-- mantener su hogar libre de cualquier cosa indeseable: "YO SOY la Presencia Gobernante dirigiendo en perfecto Orden Divino, comando la Armonía, la Felicidad y la Presencia de la Opulencia de Dios en mi mente, mi hogar y mi mundo".
Cuando digo: "YO SOY la Presencia Gobernante"; tengo la completa certeza consciente de que he puesto en movimiento todo el Poder y la Inteligencia de Dios para producir las condiciones deseadas y que éstas serán autosostenidas.
Me parece que no has comprendido claramente que cuando usas la expresión: "YO SOY la Presencia en mi mente, hogar y mundo", no solamente estás ordenando a la Presencia Conquistadora de esta actividad a través de tu propia conciencia, sino que también estás invocando la asistencia de la Presencia de Dios o "YO SOY", en el hogar y mundo de aquel que lo contacte.
Esto es vital que el estudiante comprenda. No te desanimes si no ves la manifestación inmediata de esta armonía que deseas, sigue sintiendo la Presencia Conquistadora "YO SOY". ¿No ves que cuando estás en esta Conciencia solamente la Presencia de la cual estás consciente actúa? Toda otra actividad de lo externo que no es deseable es solamente una actividad distorsionada de esta Magna Energía. Por lo tanto, cuando digas: "YO SOY la Presencia Conquistadora, yo ordeno a esta Presencia YO SOY que gobierne perfectamente mi mente, hogar, asuntos y mundo", has lanzado el decreto más grande que se puede hacer, y tienes solamente que sentir el poder sostenedor de esto cuando te enfrentes a cualquier apariencia. Así Encontrarás la Perfección manifestada en tu mente, hogar y mundo. 
Yo deseo que leas cada día esta parte especial para que mantengas ante ti la Verdad Poderosa que sustenta estas afirmaciones.
Ahora llegamos a un punto vital: el del Rayo o Rayos Personales enviados por Jesús directamente.
Muchos preguntarán ¿por qué Jesús es especial? Yo respondo: Porque la humanidad ha sido enseñada a que fije su atención en la Presencia de Jesús el Cristo, y muy pocos tienen el conocimiento de la Hueste Ascendida de los Grandes Maestros de la Gran Hermandad Blanca, que manejan el poder ilimitado.
Tú tendrás el Rayo Personal de Jesús el Cristo durante las próximas siete semanas. Aquellos que puedan dejar de lado cualquier pensamiento de otras personalidades y con los brazos abiertos, hablando mentalmente, acojan estos Rayos dentro de la mente, hogar y mundo de cada uno, podrán encontrar casi cualquier cosa posible.
Yo te aseguro que la idea de estos Rayos Personales de Jesús el Cristo no es una cosa imaginaria, y tú, nuestro Amado Mensajero, tienes las gracias personales de Jesús el Cristo, por tu posición osada y el uso de la Presencia Ascendida de Jesús-Cristo.
Así como el Mensajero da riquezas y sabiduría y verdad, así deben los estudiantes, en su amante sinceridad al Maestro y a través de la Presencia "YO SOY", trabajar por la salud y prosperidad de los Mensajeros. Esto abriría puertas al estudiante, que de otra manera no sería posible.
Hay indicaciones de que algunos recibirán próximamente revelaciones sobre cierto uso de Luz Líquida. Deseo que fijes la atención en esto para que, si estás preparado, puedas recibirlas. Déjame decirte que tu actitud correcta es de regocijarte siempre del adelanto de tu hermano o hermana, porque cada individuo recibe eso que necesita más en ese tiempo determinado, y si uno recibe una cosa, otro puede recibir otra. Por lo tanto, en ningún tiempo debes sentir que tienes que tener la misma cosa que otra persona reciba (me refiero en cuanto a revelación). Como no hay dos personas iguales o en el mismo grado de adelanto, puedes comprender que cada uno no puede recibir la misma cosa al mismo tiempo que otro.
La actitud más maravillosa del estudiante es la de bendecir continuamente y alegrarse de cualquier revelación que venga a su compañero, manteniendo así la puerta abierta constantemente a esa Gloriosa Presencia Interna.
Las llamadas mentes prácticas sienten que no hay nada real a excepción de lo que puedan sentir y palpar, pero no se puede de ninguna manera recibir nada de gran magnitud de su Presencia Interna Poderosa a menos que uno crea en los Poderes y Leyes Ilimitados de la Inteligencia de Dios Individualizada.
La mente práctica que duda por siempre de las cosas que no puede ver tiene que recorrer todavía un largo camino, a menos que corte las dudas de la misma manera como se poda la rama indeseable de un árbol. Tú sabes que es una buena idea, después que esta rama ha sido cortada, que la consumas en la Llama Consumidora, para que no vuelva otra vez. Parece difícil que el estudiante se dé cuenta del tremendo poder que es la conciencia de esta Presencia Consumidora. Para algunos es difícil alejar de su pensamiento que es imaginaria, pero si ellos pudiesen ver desde el punto Interno, verían que Ella tiene una Presencia y Poder Poderosos y son muy reales.
Deseo que durante dos minutos sientas este Rayo Deslumbrante de Luz penetrando en cada átomo de tu Ser.
Hay ciertas actividades que deben ser contactadas por la Presencia Interna antes que la atención externa se pose en ellas. Esto es difícil de comprender para el estudiante. El estudiante tiene primero que penetrar y solamente puede penetrar a través de su Presencia Interna.
Una cosa muy simple, pero maravillosa, es la de bendecir cada noche y mañana a esa Presencia Magnífica de Vida que anima la mente y el cuerpo. Es una cosa tremenda el sentir profundamente esta acción de gracias por la Presencia de la Vida, que contiene dentro de Ella misma todas las cosas. 
Solamente tienes que estar agradecido a la Vida por todo lo que Ella es y contiene. La misma Presencia de la Vida nos capacita para hacer las cosas de las cuales estamos conscientes y deseamos hacer, porque no podemos movernos sin esta Presencia, no podemos ni pensar sin ella. Si uno tomase este decreto: "YO SOY la Presencia pensando a través de esta mente y este cuerpo", recibiría ideas notables.
El cerebro es el primer lugar donde la obstrucción empieza a registrarse, porque ése es el punto de contacto con ideas falsas, las cuales se registran rápidamente e intensamente en la estructura del cerebro, porque ése es el campo de la actividad atómica. Empero, la atención sostenida en la Presencia "YO SOY" libera el Poder de la Perfección que está dentro del electrón en el centro del átomo de tal manera que las falsas ideas y la obstrucción a la Luz se disuelven simplemente y desaparecen.
Pregunta: ¿Adónde vas?
Respuesta (Saint Germain): A la Ciudad Dorada.
"Desde ahora hasta dentro de 3 semanas después de Año Nuevo, es tiempo de gran regocijo en la Ciudad Dorada porque da una gran oportunidad para transmitir al mundo físico, a través de la Luz y de los Rayos del Sonido, su propia Radiación Poderosa. Si la humanidad pudiese comprender y apreciar este hecho, cosas notables pudieran ocurrir, pero eso no impide que los individuos que lo puedan captar reciban su beneficio extraordinario."
El alejar absolutamente la mente de cada personalidad es la cosa más simple si los estudiantes lo pudiesen comprender y aplicar. Solamente tienen que saber: "YO SOY la Única Presencia allí". Esto abrirá las puertas, ¡oh, tan anchas!
El Amor y la Invocación a un Ser Ascendido capacita para que la radiación sea dada, y no es posible que ocurra de otro modo.
Uno no puede interferir por mucho tiempo en el progreso o crecimiento de otro. Porque si el que obstruye no suelta y relaja su influencia sobre el otro que está listo para ir más arriba, el que obstruye será desplazado por su propia acción. Si uno continúa asiéndose constante y sinceramente a la Luz, las personalidades serán barridas o desconectadas armoniosamente del mundo del individuo.
En este estado de crecimiento es necesario saber: "YO SOY la Presencia Activa de todos los canales de distribución de todas las cosas actuando para bien mío". Cuando el pensamiento viene de que: "Esto es todo lo que tengo", córtalo de raíz y di: "YO SOY la Opulencia de Dios en mis manos y uso hoy".
Esto debe ser mantenido como un Silencio Sagrado dentro de cada individuo. Toma esto como una sabiduría sagrada y reverente para ser usada. Cuando tomes del propio "YO SOY", es imposible que tomes nada que justificadamente pertenezca a cualquier personalidad.
Tu estás decretando para tu mundo, así que no puedes tomar de nadie cuando sabes su propia Ley: "YO SOY la Presencia actuando en todas partes". No hay posibilidad de división de la Presencia "YO SOY".
Si necesitas dinero, di: "YO SOY la Presencia Activa, trayendo este dinero a mis manos y uso instantáneamente". Es muy valioso alejarse de la importancia del dinero. Este es solamente un medio de intercambio. No le des poder; pon todo tu poder otra vez con Dios y después cuando ordenes, no importa lo que quieras, tendrás todo el poder instantáneamente a la mano para atraer el cumplimiento del decreto.
La vibración dentro de cualquier elemento es siempre el Aliento de Dios, auto-sostenido eternamente. Toda pulsación es el Aliento de Dios. La conciencia simple de que: "YO SOY la Presencia de la salud perfecta", es este Aliento de Dios actuando.
"YO SOY la Presencia del perdón en la mente y el corazón de cada uno de los hijos de Dios", de lo que emana una acción vibratoria enorme. Mantén lo siguiente con intensidad: "YO SOY la Mente Pura de Dios".

---
[← Capítulo XV](/Capitulos/15_capitulo_15.md) | [Capítulo XVII →](/Capitulos/17_capitulo_17.md)