## Capítulo XVIII

Me encantaría que cada uno de los estudiantes, justamente ahora, usara el decreto siguiente con todo el entusiasmo que puedan ordenar: "YO SOY, YO SOY, Yo sé que YO SOY el uso de la ilimitada Opulencia de Dios".
Deseo explicarte que cuando un grupo de estudiantes está de acuerdo en trabajar con el mismo principio y cuando usan este decreto, no solamente están trayendo a sus mundos el uso de esta Gran Opulencia, sino también están bendiciendo a sus estudiantes asociados con la misma cosa, porque "YO SOY la Presencia en cada uno". Este es el magno poder de la acción cooperativa.
Los estudiantes que mantienen la amorosa bendición entre sí están sostenidos realmente en el "Abrazo de la Gran Presencia YO SOY", y cuando decretan Su acción, están ordenando la misma bendición y acción, no solamente para sí mismos, sino también para sus compañeros.
Esta es la actitud correcta que deben sostener, y si es mantenida sinceramente en el corazón de cada uno, nadie que esté dentro de este abrazo tendrá necesidades; en cambio, el estudiante que permita cualquier sentimiento de desamor para con otros, se aislará de este Gran Esplendor y Bendición.
Ahora entremos el entendimiento simple del Deseo de Dios y el libre albedrío. El deseo de Dios es la Opulencia de Buena Voluntad que es la primogénita de cada uno de los hijos de Dios.
Cuando te acercas a la Luz por medio del uso de la "Poderosa Presencia YO SOY" con sinceridad, no es posible que experimentes otra cosa que no sea la Voluntad de Dios. Como Hijo de Dios al que el Padre ha dado libre albedrío, tienes que comprender que solamente en ti está el decretar lo que actuará en tu vida y mundo. Debes comprender que Dios sólo puede actuar en tu vida y mundo de acuerdo a tu mandato, por tener libre albedrío.
Dios es el principio de toda Vida y cada hijo de Dios es una parte consciente, activa e individualizada de ese Gran Principio Único de Vida, Amor y Poder.
Dios ha dado en custodia a cada uno de sus hijos esta Conciencia Maravillosa, la cual es omnipresente, eternamente elástica para ser dirigida hacia un punto céntrico donde escribirá con la Pluma de Luz, para envolver la Tierra.
La conciencia es dirigida por el libre albedrío. Es falsa la idea ortodoxa de que Dios actúa según su propia voluntad en la vida de cada individuo o nación. Dios actúa solamente a través de la mente de su propia individualización que está vestida con las personalidades que ves a tu alrededor. Estas personalidades son sólo vehículos de uso y expresión de esta Poderosa Individualidad que forma la Voluntad de Dios y tu libre albedrío. La personalidad vive bajo tu dirección consciente.
Yo te digo que cada función de tu cuerpo es sostenida a través de una acción consciente, aunque no te des cuenta de ello, pero a medida que vayas profundizando en la conciencia de la "Poderosa Presencia YO SOY", comprenderás que es imposible que una acción externa tenga lugar sin la acción Auto-consciente.
Puedes comprobar esto de una manera muy simple. En efecto; si deseas realizar una acción física, mover la mano, por ejemplo, el pensamiento de hacerlo tiene que preceder evidentemente a la acción misma, de lo contrario la mano no se movería.
Deberías aceptar esta humilde explicación y meditar sobre ella a menudo, porque te despejará la mente de cualquier obstrucción. Eres un Ser con Libre Albedrío y un Ser Auto-consciente, y esto es verdaderamente de vital importancia para todos los estudiantes. Amo a cada uno de ellos, a hombres y mujeres por igual.
La "Presencia Individualizada de Jesús el Cristo" estuvo en el centro de ambas clases de esta semana. En una estuvo bajo la forma de "Árbol de la Vida", y cada estudiante es una rama. En otra estaba en su "Pilar de Esplendor Deslumbrante" dentro del cual está su Forma Personal Visible. En la primera su Forma estaba dentro del "Árbol de la Vida", pero invisible, sin mencionar a otros de la Hueste Ascendida que estaban Presentes. También estaban Nada, Cha Ara, Lanto y Yo.
Deseo decir al grupo de muchachos benditos con la rosa en el medio que los tengo alegremente a todos ellos en mi abrazo afectuoso para que puedan usar e inhalar la Radiación de mi Ser. Tienen la Libertad y el Dominio a su alcance si se aferran a estas instrucciones y las aplican.
Además, deseo que los estudiantes entiendan que la Fuente de la Vida que fluye a través de sus mentes y cuerpos, les viene siempre pura y natural conteniendo todo el poder, coraje, energía y sabiduría deseados, pero al no controlar sus pensamientos y sentimientos están recalificando esta Esencia Pura, sin saberlo, con las ideas externas en las cuales la atención se ha fijado.
Formar el hábito de estar Auto-consciente de que: "YO SOY la única Inteligencia actuando", en todo momento en que la mente esté ocupada, resguardará a la Maravillosa y Poderosa Fuente de Vida contra el efecto decolorante, Yo diría descalificante, de los conceptos erróneos que yacen en la actividad externa de la mente. Este es realmente el secreto simple de toda la Perfección si uno logra comprenderlo.
Esta Vida Grandiosa viene para nuestro uso Pura y Perfecta, pero por falta de comprensión, la mente externa la recalifica constantemente con conceptos discordantes; y así los seres humanos cambian su Acción Perfecta a lo que encuentran expresado en la actividad externa, como son la limitación y la discordia.
Esto te pondrá en claro la actividad simple y autoconsciente que debes mantener para poder obtener esta Vida maravillosa y perfecta que fluye constantemente a través de tu mente y cuerpo en su Estado Puro y Fragante. En verdad te digo que aquellos que siguieren y mantuvieren esta idea, encontrarán que las emanaciones de sus propios cuerpos se volverán más finas que la rosa y el lirio.
Además podrán conocer la conciencia de esta Perfección que fluye constantemente a nuestro uso como salud y belleza perfecta de cara y forma hasta que su Radiación brille como un Sol.
¡Oh, Amado estudiante! Siendo esto tan simple, requiriendo tan poco esfuerzo sostenido consciente, ¿no vale todo lo que requiera de tu parte para entrar en la Presencia de esta Fuente de Vida y recibir su Plenitud y Bendición?
Hubo una vez en la actividad oriental una sociedad secreta, originaria de China, que fue mantenida gloriosamente en la Luz hasta que el que estuvo encargado de la cabeza de la orden pensó que su hija, a quien amaba mucho, había sido asesinada por un inglés en uno de los saqueos en la guerra. Esto trajo la destrucción de la orden. El retrato de esto en el mundo externo son las representaciones de "Fu Manchú", ejemplo perfecto de cómo la "Luz" pudo ser distorsionada por algo que empezó como un sentimiento de venganza.
El llamado "Fu Manchú" al principio de esa actividad fue un alma bella y admirable: esto demuestra cómo los estragos de la guerra y la ausencia del control del pensamiento y sentimiento en el individuo pueden acarrear tal distorsión en la Corriente de Vida.
En relación con la Actividad Sudamericana sobre la cual el trabajo presente ha fijado alegremente su atención. Hasta que este foco de radiación empezó, la posibilidad de establecer dicho foco en el agitado mundo occidental fue puesta en duda por la mayoría excepto por Lady Nada y Yo. Ellos no sabían ni conocían el hecho de nuestra larga asociación por no haberles sido revelado nada. Así que, bajo mi propia responsabilidad, dije: "Yo lo probaré".
Ahora tengo la plena cooperación de todos los que dudaron. El Maestro de Venus y Lanto también estuvieron con nosotros. Yo les dije: "El tiempo ha llegado en que aquellos que están fuera de los Retiros pueden ser convertidos en Verdaderos Mensajeros de la Luz". Gracias a ustedes he probado estar en lo cierto. Ahora, claro, les pido que se mantengan conmigo en el sostenimiento de esto.
Esto comprueba que es posible establecer esta poderosa Presencia Activa en medio de una tormenta. Siempre he mantenido esto, y casi todo el tiempo he estado solo, pero la habilidad de los estudiantes para asirse al uso de la "Presencia YO SOY" está haciendo posibles cosas tremendas, y como aliento les digo sinceramente que con esta condición maravillosa sostenida ha llegado el punto en que no es imposible tener varios de los Seres Ascendidos sentados en su medio, visibles como sus cuerpos físicos, hablando con ellos.
Esto no es obra solamente de un deseo de los estudiantes, sino más bien de su preparación para ello. Claro que este buen hermano no lo supo hasta hace poco, pero durante 30 años el ha sido preparado para ello. Durante la mitad del tiempo, su preparación era llevada a cabo en lo invisible y ha sido una cosa notablemente bella para todos los que la han observado.
Alumno: la otra noche en meditación profunda oí las palabras "en la Ciudad de Delhi".
Maestro: que realmente quiere decir "Ciudad de Luz"
Alumno: el lunes 29 de noviembre de 1932 en la mañana antes de la plática y otra vez hoy también antes de la platica, oí las palabras de Jesús "Has estado conmigo en mis penas, me verás ahora en mi Gloria y verás la recompensa que mi Padre dará".
Maestro: y así será en tu experiencia externa
Las mismas palabras que Jesús usó de tiempo en tiempo pueden ser y serán usadas alguna vez, en alguna parte con la realización consecuente, porque las palabras que el usó todo el tiempo eran "Vida" y contenía dentro de ellas esa Vida Ascendida o Vida Perfecta.
Pregunta: ¿cómo está la situación mundial?
Respuesta: el elemento que busca entrar no realizará tanto como se espera. El dicho antiguo de que si le das a un becerro cuerda suficiente se colgará, es verdadero en ciertas fuerzas. Algunas veces piensan que han ganado una victoria fácil, cuando lo que han hecho es cavar su propia tumba.
Ha sido una gran alegría para mi comprobar que en la Tierra de América por la cual he trabajado tanto, estaban aquellos que podían recibir eso que tú estás recibiendo y mandando en este tiempo.
También los Maestros de Venus han observado esto conmigo desde hace algún tiempo. El campo de acción de Kumara era distinto, pero ahora también observa esta realización.
Ninguna radiación sale de ninguna parte del Universo excepto a través de la proyección consciente.
La radiación proyectada de las estrellas a nuestra Tierra no puede tener contacto con la Tierra sin la dirección consciente del Ser Cósmico, la cual es la Presencia Consciente Dirigente de la estrella o planeta. Esta dirección consciente es lo que hace que la radiación de un planeta a otro llegue a su destino, pero la radiación así dirigida no lleva aspecto adverso alguno contra nadie.
Las Leyes Universales, Cósmicas, de la Tierra, que impelen el crecimiento a través de la Ley de la Experiencia, llevan consigo mismas aquello que no conocen como resistencia. Si no hubiese lo que el individuo conoce como resistencia, éste no haría el esfuerzo consciente, lo que haría imposible el avance en comprensión, o la vuelta a la Casa del Padre de la cual se han extraviado los niños de la Tierra.
La resistencia no tiene nada que ver con la discordia. La Resistencia es una Ley natural, la discordia es una creación humana. No existe discordia en el universo, excepto la que crea la personalidad.
Toma conciencia de que "YO SOY la Presencia Gobernante de esto". Primero viene a la mente el deseo y si tomas conciencia: "YO SOY la Mente Pura de Dios", consumes el pensamiento y mantienes tu mente enteramente libre del deseo.
Cuando el líquido se precipita en la mano, califícalo instantáneamente como Luz Líquida y se manifestará como Eso. Da la orden para esa cualidad antes de comenzar la precipitación.
Un estudiante no debe esperar ver la misma actividad que otro: no se supone que los estudiantes vean o sientan lo mismo.
No hay ni un momento en el día en el que no visualicemos algo, porque el poder de la visión actúa todo el tiempo. Saca todo fuera de la mente, excepto el cuadro que quieres. Porque eso es todo lo que te concierne. No dejes que la atención enfoque el aparente vacío.

---
[← Capítulo XVII](/Capitulos/17_capitulo_17.md) | [Capítulo XIX →](/Capitulos/19_capitulo_19.md)