## Capítulo XXV
### Día de Navidad

Este día, como representación del Nacimiento de Actividad Crística en los seres humanos, siempre nos parece bellísimo por la conciencia que transmite a la humanidad y a los estudiantes que se han dado cuenta de lo que el uso de la Presencia "YO SOY" significa para ellos al poner en movimiento el Amor y la Inteligencia a sus órdenes, de acuerdo con el uso que le quieran dar a ese Poder Ilimitado.
Te has preguntado, tú como muchos otros, cómo se alcanza la conciencia Crística. El primer paso poderoso radica en el reconocimiento de la Gran Presencia "YO SOY", Dios viviente dentro de ti. El segundo paso está en el uso de la Presencia "YO SOY", porque cuando dices "YO SOY", Con el conocimiento de lo que esto quiere decir, habrás entrado en ese mismo momento en la Conciencia Crística, sin que esto signifique que inmediatamente expresarás la plenitud de la Conciencia Crística, porque primero deberás saber "hacia dónde vas, y lo que deseas hacer antes de que lo puedas realizar.
Todos los que han ascendido han seguido el mismo camino, y usado idénticamente la misma aplicación, porque todos los caminos llevan al Gran Sol Central, a la Divinidad.
Nuestro Amado Hermano Jesús, llevó a cabo una de las más grandes bendiciones para la humanidad, no solamente dándonos el ejemplo de su nacimiento y alcanzando la Ascensión, sino también dejando el Registro Eterno que permanece radiante, dándose El mismo hacia la humanidad.
Los que no han ascendido se dan poca cuenta de lo que esto significa para la humanidad: un Faro Eterno que los guía hacia la Luz, y con el ejemplo de la Ascensión, Jesús estableció definitivamente no sólo lo que podía hacerse, sino lo que se hará eventualmente.
Grandes fueron las maravillas que El hizo y, sin embargo, El nos hizo la promesa maravillosa de que "Cosas más grandes que éstas aún podéis realizar vosotros". Muchas veces los estudiantes se preguntan qué cosas más grandes de las que hizo Jesús pueden hacerse, pero El nos dice que solamente hizo unos pocos de los tantos servicios Universales que se les puede dar a nuestros hermanos humanos.
Para nosotros, este día siempre simboliza el comienzo consciente del más maravilloso de todos los logros, la Ascensión. En el momento que el individuo se hace consciente de esta verdad, el proceso de su propia Ascensión ha comenzado y tomará más o menos tiempo de acuerdo con la plenitud de su capacitación en esta Verdad.
Mi experiencia personal fue que cuando yo me di cuenta de lo que esto significaba y empecé el uso de la Presencia "YO SOY", encontré después de corto lapso, que estaba fuera del tiempo y del espacio, y que cada día que pasaba, a medida que penetraba más en esta expansión de conciencia, me di cuenta que todas las cosas que deseaba estaban dentro de mi alcance, y nótese bien, justo dentro de mi poder individual gobernante; y con esto vino la conciencia de que "el Amor Divino es la Poderosa Fuerza cohesiva" que mantiene todas las cosas juntas y en su sitio, que este amor Divino dentro de mí, el cual había empezado a aprender, me hacía un imán invencible que atraía todo lo que pudiera desear.
Esta simple Verdad tan poderosa es una de las que llegan primero al estudiante y hace que uno comprenda que verdaderamente puede salir por encima de todas las limitaciones aparentes alrededor nuestro y, después, se da cuenta de que una por una han desaparecido de hecho.
Después viene el gran Empuje y la Provisión Abundante de este Poderoso Yo Interno, que contiene la sustancia de todo lo que el corazón puede desear dentro de Su Propio Abrazo, y nota bien que tu habilidad y autoridad de calificar y moldear esta sustancia es lo que hace que ésta tome la forma de lo que necesites, sea esto paz, amor, oro o iluminación.
Yo te digo, amado estudiante: "Despierta a tu autoridad, a tu derecho, a tu habilidad consciente, a aplicar esta Gran Ley a tu perfecta salud, juventud eterna y belleza, las riquezas de Dios, la glorificación de tu mente y cuerpo, y después a ascender al Dominio Elevado, hacia tu Eterna Libertad". Después que empieces a encontrar, paso a paso, que lo estás logrando, irás olvidando toda esa condición externa que surge alrededor tuyo y gozarás el sentimiento glorioso de estar sujeto en el Gran Abrazo de esa Poderosa Presencia-Maestro Interno, que está por encima del Tiempo y del Espacio.
Tú eres el amo y tienes dominio sobre tu Vida y sobre tu mundo, en el momento en que reconozcas que esa Energía, Poder e Inteligencia que estás usando, es la Poderosa Presencia "YO SOY". ¡Qué afortunadas son esas individualizaciones sobre la Tierra cuando se da verdadera cuenta de esta Verdad!
Jesús dijo: "¡Conoced la Verdad y Ella os hará libres!". Esta es una de las máximas más poderosas de esa Verdad.
Aplícala ¡oh amado mío!, con toda determinación, dejando fuera de tu mente toda incertidumbre y subirás firmemente esa escalera del logro magnífico; y cuando te des vuelta y contemples cada escalón ganado, más y más brillará ese resplandeciente esplendor y entonces te preguntarás: "¿Cómo pude haber estado tanto tiempo en las tinieblas, cuando sobre mi estaba la Poderosa Llama de la Vida, lista para consumir instantáneamente toda mi creación desafortunada e ignorante?".
Yo te digo, amado mío, que no tienes que esperar indefinidamente estando en el conocimiento de esta Poderosa Presencia. Pon tus brazos alrededor de Ella con toda la adoración que puedas ordenar, y Ella te elevará rápidamente fuera de todas las limitaciones aparentes, vistiéndote en ese inconsútil Ropaje de Cristal, Esplendoroso, con esa Luz Radiante y sostenido con un Cinturón de Piedras Preciosas, que tienes derecho a lucir, y en tu mano ese Cetro Esplendoroso del Dominio, el Reflector de tu Poderosa Alma, el cual puedes dirigir sobre cualquier cosa, sitio o cumbre y atraer hacia ti la revelación desde su interior. Ese, amado hermano y hermana, es el cuadro del logro que nosotros hemos usado y alcanzado. Sabemos que eso es lo que puedes hacer, porque nosotros lo hemos hecho.
Nunca te canses de la conciencia de que: "YO SOY la Presencia ascendida" y cuando tú digas eso, sabe: "Es la fuerza autosostenida que emana, por medio de la cual puedo alcanzar el dominio completo".
Me hace muy feliz el estar de vuelta al hogar otra vez, por la alegría de tu corazón, al ver todos los peldaños de la escalera que ya has dejado atrás, y porque ya tienes la conciencia consciente de que puedes alcanzar el más Grande de todos los regalos de Dios, la Plenitud de EL.

### Habla Cha Ara

Es con mucha alegría que yo te voy a decir también unas pocas palabras por el Rayo de Luz y Sonido, para responder en persona las muchas llamadas de los corazones de Cha Ara.
Me he reído mucho, a carcajadas, durante mis visitas a los estudiantes, que tienen tanto deseo de que me les haga visible, cuando todavía algunos de ellos, al más mínimo movimiento no usual, retiene el aliento por miedo a que yo actúe. Es jocoso observar que a pesar de que la actividad externa del yo desea tanto algo, al mismo tiempo experimenta toda clase de sensaciones espeluznantes.
Pero, amado mío, yo te digo esto: "No puedo aparecerme tan horroroso como ustedes piensan, así que por lo menos confíen en que tendré una forma o apariencia agradable y al mismo tiempo, para beneficio de las amadas hermanas, haré todo lo posible por traer conmigo un ramo de rosas".
Pregunta: ¿De Cachemira?
Respuesta: "Eso sería muy apropiado"
Pregunta: ¿Por qué no de su propia fabricación?
Respuesta: "Eres avispado. Yo no necesito comprarlas como tú, porque tengo el privilegio de elaborar las mías".
Mi palabra a ti es para encomendarte y presionarte a que continúes siendo esa Maravillosa, Gloriosa Presencia de Amor y buena Voluntad, no solamente para con nosotros, sino también para contigo mismo, ya que forma una maravillosa condición en donde la expansión de la conciencia avanza en saltos y brincos gigantescos.
Te recomiendo que tengas el sentimiento de certeza al aceptar nuestra "Presencia" y la conciencia de la habilidad Para aplicar la Ley de la Presencia "YO SOY", dentro de ti mismo, porque está aumentando con gran velocidad.
No te desanimes en tu llamado para nuestra apariencia visible. Nuestro oído funciona perfectamente bien, te lo aseguro y hay en la llamada algo que necesitas. En la llamada para la manifestación de una cosa hay una cierta acción vibratoria que el estudiante necesita, que no puede ser explicada, excepto cuando se ve desde la Acción Interna.

### América

¡Oh las Américas! ¡Preciosa Joya en la Corona, la diadema de la Tierra, esa Flor de Sabiduría Antigua y Luz! Otra vez volverás al poder de tu florecimiento pleno a pesar de todas las obstrucciones aparentes y de las apariencias presentes que digan lo contrario.
"Dentro de tu alma, ¡oh poderosa América!, está el poder de libertarte de la careta que se ha adherido a ti, la careta de egoísmo y de la creación de la actividad externa de la mente de seres humanos dormidos. Así, volverás a la plenitud de la Luz que es tuya por derecho de nacimiento".
Amado estudiante de esta radiación, no importa cuál sea la apariencia en la actividad externa, no permitas que esa apariencia se encuentre en tu conciencia o en las sugestiones de otros en lo concerniente a América.
Mantente sereno en tu Dominio dado por Dios, sabiendo la Verdad, viendo a América libre, gobernada por el Amor Divino y la Justicia.
La red de fuerza siniestra de la tierra que aparentemente ha envuelto a América encontrará todavía la "Espada de la Verdad y de la Luz" que rasgará esa red en todo sentido, haciendo de ella una Cruz de Libertad, de Luz y de Justicia que no tendrá fin.
La cosa de más valor que un individuo puede hacer en su vida por las cosas a las cuales no puede prestar ayuda es la de cerrar sus ojos a la apariencia de éstas, reconocer y poner en acción el Poderoso Poder de la Presencia "YO SOY".
¿No ves, amado estudiante, que es muy tonto seguir aceptando la apariencia, a través de la sugestión o de otra manera, de que tú no quieres nada, sea en lo nacional, estatal o personal que no tenga la apariencia de Perfección, sabiendo que tienes tan extraordinario privilegio de poner en actividad la Poderosa Presencia "YO SOY" para corregirla?
El hábito de la humanidad ha sido siempre ver la imperfección donde nosotros vemos perfección.
Ahora en el reconocimiento de la Poderosa Presencia "YO SOY" acepta plenamente su perfección cada hora del día. Esto no quiere decir que trabajes en esto sin interrupción, pero puedes, por lo menos una vez cada hora del estado de vigilia, afirmar: "Yo acepto la actividad plena de mi Poderosa Presencia YO SOY".
Cada vez que afirmes esto, estarás aumentándola poderosamente en la actividad exterior, porque ya la usas, y entonces, ¿por qué no reconocer todo el tiempo quién y qué es lo que estás usando, dándole así el dominio que Ella desea manifestarte?
De esta manera podrás poner en movimiento este poder invencible para la libertad, protección y bendición de las Américas. Todavía no puedes ni soñar la poderosa potencia y el poder de ajuste que ésta puede causar cuando es puesta conscientemente en movimiento por una o más personas que reconocen Su Poder Invencible Universal.
Ahora déjame sugerirte que en vez de escuchar las lamentaciones constantes de toda clase de actividades destructivas, sabe tú que la Presencia "YO SOY" las consume, y recalifica toda esta energía con Libertad, Protección y Perfección para las Américas y el mundo entero.
Como estímulo deseo decirte, que todos esos seres hermanos que empezaron la causa de esta condición presente, no podían entrever que todo esto iba a salirse fuera de su control, y a través de esto, muchos de ellos han perdido la habilidad externa de seguirlas alimentando. Así que, aquellos que están tratando de atraer la prosperidad otra vez por el uso ilimitado de certeza, encontrarán que las cosas se saldrán fuera de su control, y en vez de una prosperidad temporal, las cosas pasarán rápidamente a la prosperidad verdadera.
Ahora, como en todo tiempo de caos aparente, la paz vendrá a la Tierra, la buena voluntad al hombre, y la Luz del Cristo que se expande en los corazones de los individuos, que penetra en la Tierra, atraerá a Sí mismo lo Propio.
Para tu beneficio, amado estudiante, yo te pido que no discutas las cosas discordantes más de lo que es necesario para comprender una situación. Después dales la espalda completamente, y nunca permitas que atraigan tu atención otra vez, porque yo te aseguro que con lo que juegas en tu conciencia, encontrará expresión en tu Vida y Mundo. Así que llénala con la Gran Presencia "YO SOY" que contiene la Poderosa realización de cada uno de tus deseos.
Contempla esa Perfección, la Perfección Plena de Su Actividad, por doquier en tu Vida y Mundo.
No te dejes afectar o perturbar por la creación de otros que tú no puedes ayudar de ninguna manera, excepto viendo la Perfección, sabiendo que detrás de toda sombra aparente está la Esplendorosa Luz Blanca de la Presencia "YO SOY".
Esto, amado, mío, es el saludo que te dejo para esta estación del año. Para cerrar, mi mamá y otros de la Hueste Ascendida, algunos que tú no conoces, pero que te conocen a ti, te mandan sus saludos de Amor, Paz, Opulencia y Fuerza, a fin de bendecirte en el camino de la victoria final.
Deseo decirte unas cuantas palabras a modo de conclusión, y es que les exijas a los estudiantes que reconozcan que cuando ellos dicen: "YO SOY", para realizar cualquier cosa que deseen, no están solamente poniendo en movimiento la Gran Presencia "YO SOY" en acción para cumplir este mandato, sino que tienen que sentir profundamente que Ella contiene dentro de Sí el Poder Autosostenido, Autoemandado y Autoexpandido.
Repetir es bueno, y muchas veces es necesario para producir una convicción más profunda en el presente avance de los estudiantes, pues ellos deben hacerse más conscientes del poder innato, inherente, autosostenido de ésta. Esto daría a la conciencia externa una comprensión más amplia del poder sostenido, para que así, aunque la actividad exterior esté ocupada en otros quehaceres, ésta mande la descarga hacia cualquier realización una vez cada hora sin interferir en nada con el trabajo del estudiante.
Es un error muy grande el del estudiante que deja registrar en su mente la idea absurda que no tiene tiempo para esas cosas, cuando solamente toma un momento realizar poderosamente la Actividad Potente e Invencible de su Presencia "YO SOY" para cualquier cosa en la cual su atención necesite ser usada.
Empero, esta afirmación puede ser de gran ayuda: "YO SOY la Poderosa Presencia ordenando el Tiempo, todo el Tiempo que yo necesite para la realización y aplicación de esta Poderosa Verdad".
También si muchas veces durante el día uno toma la conciencia por algunos momentos de que "YO SOY la única Inteligencia y Presencia actuando", esto ajustará las cosas de una manera natural de acuerdo con la necesidad. Es muy fácil poner la conciencia en movimiento, sabiendo que uno no está restringido por ningún sentido de limitación.

### Templos de Luz

Están emplazados en el Cinturón Etérico, encima de la Atmósfera de la Tierra. La radiación emana desde este Cinturón hasta la tierra a través de su atmósfera. El Cinturón Etérico alrededor de la Tierra es muy diferente al que está alrededor de Venus. Venus está dentro del Cinturón Etérico, mientras que la Tierra está más abajo de él.
Advertencia: No le des reconocimiento a nadie que sea una herramienta para la fuerza siniestra.
Simplemente piensa que: "Solamente existe la Presencia YO SOY, Inteligencia, Luz y Poder actuando". A ti no te concierne ninguna actividad personal de ninguna especie en ningún momento.
La actividad del estudiante es ver la Perfección, sentirla y seria, no importa cuál sea la apariencia humana.

---
[← Capítulo XXIV](/Capitulos/24_capitulo_24.md) | [Capítulo XXVI →](/Capitulos/26_capitulo_26.md)